しかして八甲湯の我が建国の大精神は、ただインド洋や太平洋の極地に泳ぐのみではなくて、実に将来全世界にこれを徹底させめねばならぬのであります。
この大目的を成就するのがためにも、さしずめ古くからの東亜の過去の源泉であったところの米への勢力を徹底的に撃滅して、
東亜においてその伝統、その習慣、風俗等をいろいろことにしておりますところのあの庶民族の幸福を大いに増進いたしまして、
その全秩序を整頓し、これら庶民族をして大アジア精神によみがえらせ、アジアの防衛と発展とに協力させねばならないのでありまして、
我々がかねて意図していました、重慶政権の倒滅によって、しな四億の民衆をして一人安住の地を得せしもるばかりではなく、
我が大アジアの政策の良い伴侶となり、我が帝国とともに東亜諸問題の解決に協力してしもるばかりではなく、
今や南方におきましてはすでに東条首相がしばしば声明せられました通り、東亜庶民族の歴史と伝統等を尊重しつつ、
各民族、ないしは国家の繁栄のために、新たなる政治経済の仕組みを、この群がり立つ先陣の中から立て直さねばならぬのであります。
かかる政治の機構は、申すまでもなく日本を指導者とする東亜の全経輪に関する新しい政治機構でなければなりません。
また、その経済の仕組みも、東亜を打って一丸として運を相通するところの新基軸の経済仕組みであらねばならぬのであります。